Jeśli tym razem mnie nie słyszycie, proszę, powiedzcie mi.
Przepraszam za spóźnienie,
na ten wykład,
ale
doktor Warren miał czas, by wam wyjaśnić
to doświadczenie.
Czasami łatwiej jest zrozumieć
to od osoby,
która to osiągnęła,
niż zrozumieć od osoby,
która mówi z jakiegoś dziesiątego piętra.
Tak właśnie powiedział mi mój ojciec,
że jeśli ktoś urodził się na dziesiątym piętrze,
a reszta jest na pierwszym,
to jeśli zaczniecie mówić do nich stamtąd, to po pierwsze, nie będą słuchać,
ani nie zrozumieją, co widzicie.
To nie jest właściwe,
żebyśmy próbowali mówić im coś z jednego poziomu
do poziomu, który wciąż jest tam, statyczny,
w ich umyśle.
Więc trzeba podnieść ich świadomość
o dwa, trzy piętra, żeby zaczęli dostrzegać, że jest coś poza.
Ale, czyniąc to,
tak wiele błędów
popełniono wcześniej,
niektórzy robili to celowo,
niektórzy zostali wprowadzeni w błąd,
a niektórzy robią to celowo.
Efekt końcowy jest dokładnie taki sam.
Nawet jeśli przez pomyłkę podacie komuś truciznę
lub w zwiedziony sposób, rezultat jest ten sam.
W ten sam sposób,
czy jesteście zwiedzeni,
czy robicie to celowo, cokolwiek jest złe,
ma wpływ na Kundalini.
Otóż Era Wodnika,
to słowo, które usłyszałam od doktora Warrena,
które jest dziś tak prawdziwe.
Wodnik oznacza nosiciela wody,
a w sanskrycie nazywa się to kumbha.
Kumbha to jest to, co nazywamy Kundalini,
Muladhara jest kumbhą,
tam gdzie jest Kundalini, tam jest moc Kundalini.
Więc nazwanie tego Erą Wodnika musiało być jakimś
dziełem jakiejś zrealizowanej duszy, która widziała, że
w tej erze Kundalini zostanie przebudzona
i zacznie się era ludzi z przebudzoną Kundalini.
Mówiłam wam już ostatnio
o tej drugiej czakrze, zwanej Swadhisthana,
która daje nam nasze oparcie,
a także naszą moc tworzenia.
To oparcie tworzy się wewnątrz,
w tej zielonej części, która jest
reprezentowana przez dziesięciu głównych Pierwotnych Mistrzów,
a tych dziesięciu Pierwotnych Mistrzów miało kolejną
serię mistrzów, których nazywano
Zasadami Uczniów.
Mówiłam wam o tych ludziach ostatnim razem,
ale dzisiaj chciałabym pomówić
o innych czakrach, zwłaszcza o Nabhi,
czyli czakrze pępka, która jest bardzo ważna u ludzi.
Jest to czakra, dzięki której poszukujemy.
Gdy na etapie ameby poszukujemy
pożywienia, na wyższym poziomie
zaczynamy poszukiwać wyżyn,
tak jak mamuty i inne zwierzęta,
one chciały być wysokie,
górować nad drzewami, by móc je opanować i jeść liście,
ale stały się tak przerośnięte,
że musiały stać się mniejszymi zwierzętami,
powiedzmy, inteligentnymi zwierzętami,
jak na przykład koty i tym podobne, z rodziny kotowatych.
I tak właśnie ewolucja postępowała
dzięki naszemu poszukiwaniu jako ameby,
potem jako zwierzęta, a teraz jako istoty ludzkie.
W miarę jak ewoluowaliśmy coraz wyżej,
stawaliśmy się coraz subtelniejsi w naszym poszukiwaniu.
Na przykład ludzie, którzy poszukują władzy,
nie są tak rozwinięci jak ludzie poszukujący swojego Ducha, bez wątpienia.
Ponieważ przeszliście przez to, mieliście tego dość.
Może w poprzednich życiach byliście królami i królowymi
i musieliście zobaczyć całą tę farsę,
więc powiedzieliście sobie: „Dość tego,
tej całej władzy, nie chcemy jej więcej,
nie chcemy mieć takiego bólu głowy”.
Ludzie poszukujący pieniędzy również
są ludźmi, którzy mieli ich dość
i byli nimi znudzeni, więc powiedzieli: „Mamy już tego dosyć”.
Więc teraz jesteście poszukiwaczami czegoś więcej.
Zawsze tak było, poszukujemy czegoś więcej,
ale to poszukiwanie „więcej” nie jest opisane
tak wielu ludziom i nie są oni w stanie zrozumieć,
czym jest to „więcej”, dlatego ta czakra jest bardzo ważna
dla waszego procesu ewolucyjnego.
Otóż, po pierwsze, jak wam powiedziałam, musimy być w równowadze,
to jedna rzecz, którą musimy mieć, to równowaga w życiu.
Na zdrowy rozsądek, widzimy na przykład, że jest
samochód jadący tylko na jednym kole,
ilu chciałoby nim podróżować.
Cokolwiek robicie w życiu, musi mieć równowagę,
w przeciwnym razie, cokolwiek, nawet łapanie czegoś, trzymanie czegoś
czy małe, drobne rzeczy, nawet jazda na rowerze,
wiecie, że musicie mieć równowagę.
Więc jeśli Kundalini ma się poruszyć,
musicie być zrównoważoną osobowością,
osobowością o umiarkowanym
usposobieniu i musicie mieć zrównoważone podejście do życia.
To bardzo ważne, i jeśli tak będzie, to
możecie zostać wciągnięci na centralną ścieżkę suszumny,
na centralną ścieżkę waszej ewolucji.
Otóż ewolucja dokonuje się poprzez pozostawanie na centralnej ścieżce.
Ci, którzy idą w skrajności, wypadają z niej.
Wirus, na który bardzo często cierpimy,
jest niczym innym jak rodzajem rośliny,
która wypadła z ewolucji.
Roślina, którą nazywamy tytoniem,
wypadnie z całej ewolucji i zdziwicie się, gdy po
kilku latach nie znajdziecie
nigdzie rosnącego tytoniu, bo wypadnie z ewolucji,
dzięki istotom ludzkim, które źle zrozumiały rolę tytoniu.
Tytoń jest środkiem owadobójczym, ma być używany
do zabijania owadów, a nie do zabijania siebie.
Ale czasami zapominamy, że cokolwiek
Bóg stworzył dla dobra,
czasami możemy użyć do naszej destrukcji.
Tak samo jest z alkoholem. Alkohol został stworzony do polerowania,
jest bardzo dobry, na przykład, jeśli musicie wypolerować kryształ,
powinniście użyć dżinu, jest bardzo dobry
do diamentów czy czegokolwiek.
To po prostu środek do polerowania,
do wszystkiego, nadaje połysk. Alkohol jest środkiem do polerowania i
jego skład jest taki, że nadaje rzeczom połysk.
Otóż Bóg chciał, żebyście mieli polerowane powierzchnie i lśniące rzeczy
i cały ten czysty wygląd, więc dał wam ten środek.
A wy zaczęliście go pić, no i co teraz.
Nigdy nie kazał wam go pić, ale jeśli go pijecie,
to on poleruje również wasze jelita.
Ale ma swoją własną naturę. Nie ma on pojęcia
o moralności, biedactwo, nie możemy winić alkoholu,
bo ma polerować, gdziekolwiek go nałożycie, poleruje,
więc ładnie poleruje też waszą wątrobę.
A kiedy wątroba jest ładnie wypolerowana, to co się dzieje,
to ciepło z wątroby,
które wątroba ma wydalić z organizmu,
musi przejść do krwiobiegu, ale nie może, bo jest bariera,
i z powodu tej bariery
biedna wątroba nie wie, co robić.
Po prostu gromadzi w sobie całe ciepło
i w ten sposób wasza wątroba przestaje uczestniczyć w obiegu czegokolwiek
i macie problemy z wątrobą, czujecie zawroty głowy, mdłości,
a wątroba jest tym, co naprawdę oczyszcza waszą uwagę.
Cokolwiek zbierzecie swoją uwagą, ona to oczyszcza.
Więc stajecie się okropni, to znaczy, cały czas jesteście źli,
porywczy, cały czas szczekacie na ludzi,
wszystko to jest typowe dla problemów z wątrobą, rozumiecie. Rośniemy wysocy,
tacy absolutnie prości jak linia, i
stajecie się bardzo porywczy. Czasami możecie być jak jastrząb,
ludzie będą się bali zbliżyć do takiej osoby,
ponieważ taka osoba może być bardzo suchą osobowością
i dlatego zobaczycie,
pijani ludzie, jeśli są zbyt pijani, podejdźcie do nich, a oni was po prostu
pobiją za nic. To znaczy,
czasami zdarza się, że przypadkiem,
jeśli podejdziecie i zapytacie jakiegoś pijaka: „Która godzina?” w nocy,
to macie za swoje.
Bo to psuje waszą świadomość
i w tej świadomości miły człowiek też może być taki,
ale oczywiście może być przypadek, że osoba stanie się lepsza.
To kolejna rzecz, która może się zdarzyć,
kiedy zostaniecie owładnięci przez ten
lewostronny ruch, ponieważ alkohol zmniejsza
waszą świadomość i przechodzicie do lewostronnego ruchu, na lewą stronę,
może to dać wam uczucie: „Och, teraz jest mi o wiele lepiej”
i w pewnym sensie stajecie się szczęśliwi, bo wasze ego się wycofało i wszystko jest
w porządku i „Jestem teraz naprawdę umiarkowany, nie mogę nikogo uderzyć
i pozwólcie, że wypiję odrobinę i zasnę”.
Ale następnego dnia jest kac
i czujecie się z tym tak okropnie,
że nie wiecie, co robić, to znaczy,
to jest coś, że znowu chcecie to mieć wieczorem,
bo chcecie znowu wejść do tego samego świata, po lewej stronie.
Otóż ten lewostronny świat pozornie pokazuje, że następuje
zmniejszenie ciężaru ego, ale tak nie jest, ono się chwieje.
Dzieje się tak, że przechodzicie do superego po lewej stronie, widzicie tam,
i wtedy ego myśli, że opadło, ponieważ superego
powiększa się. Ale kiedy superego się powiększa, ego jest spychane w dół,
a kiedy wracacie do stanu ego,
wtedy ono spycha superego, więc następuje duże chwianie,
i tacy ludzie w końcu stają się bardzo zdezorientowani.
Mogą skończyć w domu dla obłąkanych, nie wiem, co robią,
ale nawet gdy są przy zdrowych zmysłach, można zauważyć, że tracą kontrolę nad życiem,
na przykład tacy ludzie mogą stać się bardzo frywolni i
nie potrafią odczuwać radości życia bez picia.
To najbardziej zdumiewające, że ludzie nie potrafią cieszyć się sobą nawzajem, chyba że
jest między nimi szklanka. Chodzi o to, że istoty ludzkie są tak piękne
i mają zdolność cieszenia się sobą nawzajem, tak bardzo,
są jedynymi, którzy są błogosławieni bardziej niż ktokolwiek inny.
Ale jeśli cały czas jest między nimi szklanka,
to mogą tylko na siebie warczeć,
nie mogą się sobą cieszyć.
Radość powinna być pełna, gdy nic nie stoi pomiędzy.
Otóż o tym właśnie wam mówiłam, o tej czakrze Nabhi.
Ta czakra Nabhi zostaje zniszczona także, gdy sięgamy po
alkohol lub podobne poważne rzeczy, narkotyki, i
widziałam nawet, że pewne leki mogą ją zepsuć.
Wtedy macie problem z innymi rzeczami, jak trawienie,
dostajecie zaparć, dzieją się najróżniejsze rzeczy,
przez które rozwijają się
problemy z gazami i inne dolegliwości, a potem problemy z sercem, i tak
idzie jedno za drugim.
Nie mówię, że tylko alkohol to powoduje.
Są też inne przyczyny, ale alkohol nigdy nie może być pomocny
w zapewnieniu dobrego zdrowia. Niektórzy ludzie
mają wrażenie, że tylko pijąc alkohol, zachowają dobre zdrowie.
To błąd. Ponieważ zdrowie to nie tylko zdrowie fizyczne.
To także zdrowie psychiczne. Ludzie myślą, że
zdrowie fizyczne jest końcem wszystkiego,
to absolutny błąd, ponieważ nie jesteśmy tylko istotą fizyczną.
Jesteśmy także istotą umysłową i emocjonalną.
A kiedy za bardzo szkodzicie swojej czakrze Nabhi,
macie największy problem, a mianowicie taki, że
nigdy nie możecie odnieść sukcesu w życiu,
jeśli chodzi o czerpanie radości ze swoich osiągnięć.
Na przykład, ktoś staje się bogaty,
staje się nadmiernie bogaty, to błogosławieństwo,
powiedziałabym, prawostronnej czakry Nabhi.
Prawostronna czakra Nabhi może dać wam wiele bogactwa,
mnóstwo pieniędzy, i będziecie mieli dziesięć samochodów i piętnaście osób na wasze usługi,
możecie mieć wszystko, ale to nie może,
to nie może dać wam satysfakcji z życia.
Będziecie gromadzić i skończycie na samobójstwie lub czymś podobnym,
i nie będziecie wiedzieć, dlaczego
uparliście się, by popełnić samobójstwo.
Dlatego we wszystkich zamożnych krajach można znaleźć
ludzi planujących popełnienie samobójstwa,
i im są zamożniejsi, tym jest gorzej.
Ponieważ wtedy lewa strona całkowicie usycha.
Lewa strona jest ośrodkiem
życia rodzinnego, Gruhalakshmi,
Bogini rodziny,
domostwa.
Osoba, która za bardzo goni za pieniędzmi,
zapomina o swojej rodzinie. Nie ma czasu dla rodziny.
Mąż i żona mogą się spotkać gdzieś
na lotnisku
lub tylko pomachać do siebie czasami, mijając się,
a dzieci cierpią najbardziej.
I w takim przypadku kobiety również zaczynają rywalizować z mężczyznami,
rywalizują, mówią: "co w tym złego?", zaczynają kopiować mężczyzn,
i robiąc to,
kiedy rywalizują ze sobą,
to wtedy życie rodzinne zostaje zaburzone.
Kobieta w domu jest niezadowolona,
jej ego nie jest zaspokojone. W dawnych czasach
mężczyzna szedł do dżungli,
rąbał drewno, przynosił je do domu,
i dawał żonie, a żona gotowała.
Nie było problemu, bo był system barterowy.
Mógł ją widzieć, jak pracuje w domu.
Teraz mąż zarabia pieniądze,
a kobieta je wydaje. To znaczy, to też wymaga pracy,
prawda, żeby wydawać pieniądze.
Ale dla mężczyzny wygląda to tak, że to ja zarabiam, a ona wydaje.
Więc ona mówi: „W porządku, ja też będę zarabiać”. Ale w tej nadmiernej rywalizacji,
w tej nadmiernej rywalizacji między nimi,
co się dzieje, cierpi rodzina, cierpią dzieci,
i taka osoba będzie miała problem z żoną, żona będzie miała
problem z mężem i zawsze możecie to poczuć na tym palcu,
jeśli ten palec czujecie, to znaczy, że coś jest nie tak
z waszymi relacjami rodzinnymi,
że musicie się dostosować, albo on musi się dostosować.
To ważna rzecz. Bo jesteście jak kwiaty,
które mają wydać owoc.
Tego chce natura.
Natura chce, żebyście byli po to, by wydać
owoc, czyli wasze dzieci.
Dlatego jesteście mężczyznami i kobietami. To podstawa.
Jeśli uważacie, że
z tą odpowiedzialnością możecie robić coś innego, powinniście to robić.
Ale główną rzeczą jest,
i jeśli tego nie robicie, opieka nad dziećmi, dawanie im radości,
tworzenie dla nich pięknego gniazda,
to muszę powiedzieć, że zaniedbujecie swój podstawowy obowiązek
i wasza uwaga jest na czymś innym.
Dlatego jest tak wiele rozwodów i problemów,
kobiety domagają się swoich praw, przekraczają swoje granice,
stają się dominujące, mężczyźni stają się dominujący.
W ten sposób tego nie rozwiążemy.
Musimy wiedzieć, że jesteśmy dwoma kołami,
dwoma kołami jednego rydwanu,
jedno po lewej, drugie po prawej.
One nie są podobne,
nie są podobne, są dwa typy, jedno lewe, drugie prawe.
Ale są równe.
W tym, cokolwiek robią, jest to równe,
należy je szanować jednakowo, w ten sam sposób.
I zawsze tak jest, na przykład,
znałam dziewczynę, która do mnie przyszła
i była prywatną sekretarką,
i powiedziała mi: „Matko, mówisz tak,
ale widziałam, że wszyscy ci mężczyźni przychodzą i flirtują ze swoimi prywatnymi sekretarkami”.
Więc powiedziałam: „W porządku, może tak jest, ale jakie to ma znaczenie”.
Widzicie, to pokazuje, że coś jest nie tak z tym mężczyzną, on
nie rozumie, postradał zmysły,
nie potrafi cieszyć się swoją żoną i goni za innymi rzeczami.
To tak, jakby mieć coś w domu, a patrzeć
na inne rzeczy.
Jak w Indiach, jeśli
ktoś przychodzi do waszego domu, uważajcie na swoje rzeczy,
ale w Anglii mówię im, jeśli ktoś przychodzi do waszego domu,
uważajcie na swoją żonę.
To tylko mała różnica,
ale to drugie jest niebezpieczne, bo jest fundamentalne,
żona jest rzeczą fundamentalną,
bo nie wiecie, co ona zrobi, jak zareaguje,
i nie wiecie, jak goście, bo to jest uważane za ich wolność.
Ale jeśli zabierzecie coś z czyjegoś domu, to nie jest wolność,
bo możemy zabrać wszystko z czyjegoś domu,
dlaczego ktokolwiek miałby nas aresztować?
Bo macie wolną wolę, by robić, co chcecie,
wolno wam robić, co chcecie, ale w tej wolnej woli
krzywdzicie tak wielu ludzi, a ostatecznie wasze społeczeństwo.
Otóż te dwa koła, jak powiedziałam,
są bardzo ważne dla Boga,
ponieważ tak wielu wspaniałych ludzi chce się urodzić na tej ziemi.
Tak wiele wspaniałych dusz chce się urodzić na tej ziemi,
a jeśli zachowujemy się w taki sposób,
że cały czas ten rydwan idzie w górę w tę i w tamtą stronę,
mogę wam powiedzieć, że żadne dziecko nie będzie chciało
urodzić się w tym miejscu, które jest wielkim człowiekiem.
Urodzą się tylko ludzie najgorszego typu,
będą chuliganami, będą okropnymi ludźmi o strasznej naturze
i zepsują całą atmosferę w krajach,
gdzie mąż i żona nie mają dobrych relacji.
Dzieci będą takimi chuliganami
i takimi okropnymi istotami,
że będziecie zaskoczeni, że w wieku ośmiu i pięciu lat
będą popełniać morderstwa i robić
wszelkiego rodzaju takie rzeczy, że będziecie w szoku.
Teraz między nami,
ponieważ wy też jesteście mężami i żonami,
jedna rzecz powinna być, że
nie powinniśmy się kłócić przy naszych dzieciach.
Powinniśmy zachować całą przyzwoitość męża i żony, jest tak wiele rzeczy,
których nie robimy w obecności naszych dzieci.
W ten sam sposób nie musimy siadać i
kłócić się i mówić: „Nienawidzę cię” i „Nienawidzę cię”.
Mówię wam, to jest coś, co musimy trochę zmienić w naszym języku.
W Indiach, jeśli ktoś mówi: „Nienawidzę cię”,
uważa się, że ten człowiek jest najbardziej nieokrzesaną osobą.
To znaczy, to bardzo złe maniery mówić „nienawidzę cię”,
to pokazuje, że jesteś osobą bardzo niskiego pokroju, mówiąc tak.
Ale „nienawidzę cię”, i co z tego.
Jeśli nienawidzisz, to co, nie jesteś Bogiem.
Jeśli mnie nienawidzisz, jakie to ma znaczenie, właściwie,
jeśli ktoś kogoś nienawidzi, to co z tego.
To pokazuje, że ta osoba nie jest dobrą osobą, żeby tak po prostu kogoś nienawidzić.
„Nienawidzę cię” to sposób wyrażania czegoś,
co moim zdaniem jest bardzo złe dla systemu rodzinnego. To szokuje dzieci.
Dzieci patrzą na was jak na ideały.
Kiedy się rodzą, powinniście je widzieć,
większość dzieci w dzisiejszej Australii rodzi się zrealizowana,
widzę je wokół, gdy byłam na lotnisku, widzę, że rodzą się zrealizowane.
I one was obserwują, i są zaskoczone,
i dąsają się, i jest im bardzo smutno.
Nie podoba im się to, nie stają po żadnej stronie,
nie podoba im się, gdy ojciec kłóci się z matką, a matka z ojcem.
I jeszcze jedna rzecz, którą musicie zrozumieć,
że musi istnieć pewna gradacja.
Kobieta jest najsilniejszym punktem domu.
Tak jak ta Matka Ziemia.
Bierze wszystkie problemy na siebie.
Ponieważ ona jest najsilniejsza.
Kto inny mógłby wytrzymać taki ciężar na sobie.
Tylko Matka może to zrobić.
W ten sam sposób kobieta w domu jest matką
i musi znosić.
Widzicie, miło jest mieć męża,
który wraca do domu i mówi, co mu się podoba,
i wylewa na was całą nieczystość,
niż mieć męża, który jest bardzo słodki, „cześć, cześć”,
a na zewnątrz rzuca się na wszystkich jak napuszony tygrys.
Taki człowiek musi być... oni są jak dzieci, powiedziałabym,
są jak dzieci. Muszą wyładowywać swoje napięcia tylko na żonach,
a wy powinniście być tego absorberem,
i to jest oznaka kobiety.
Silna kobieta nie daje się łatwo wytrącić z równowagi przez takie rzeczy.
Nie przejmuje się tym. Mówi: „W porządku,
ty małe dziecko, chodź tutaj,
miałam czworo dzieci, a teraz przyszło to piąte,
które jest najmniejsze”.
Niech krzyczy i wrzeszczy, nawet z dziećmi
musicie być cierpliwe, będą was bić, będą robić wszystko.
Powiedziałabym, że w Indiach dzieci są traktowane
bardzo łagodnie i są wyjątkowe.
Będą robić, co im się podoba, kiedy są dziećmi,
ale kiedy dorosną, nie mamy problemu nastolatków,
nie mamy problemu, że dzieci nie szanują.
Pod tym względem, to bardzo ważny
aspekt naszego współczesnego życia,
że musimy zrozumieć, jaka jest relacja między mężem a żoną.
Mąż jest, powiedzmy, dżentelmenem, który
zdecydowanie ma być szanowany przez żonę.
Ale jeśli ona nie szanuje męża, nie może
uzyskać szacunku od swoich dzieci.
Ale mąż musi być człowiekiem godnym szacunku,
to bardzo ważne. Jeśli mężczyzna nie jest godny szacunku,
nie można go łatwo szanować.
Ale bardziej jeszcze kobieta musi być bardzo godna szacunku,
jeśli ona nie darzy go szacunkiem,
można sobie poradzić z każdym mężczyzną,
jeśli jesteś wystarczająco sprytna, pijakami, wszelkiego rodzaju, oni się ustatkują.
Bo w końcu są ludźmi, nie są złymi ludźmi.
Ale z powodu złego traktowania po prostu się wymykają
a dominacja mężczyzn to tylko mit.
Oni nie mogą dominować,
są niezdolni do dominacji. Robią to tylko dlatego, że chcą
poczuć, że są lepsi, to wszystko.
Ale nie mogą dominować. Jakakolwiek dominacja, jaka jest ich dominacja,
to drobne rzeczy tu i tam.
Tak jak dzieci, tak to właśnie jest.
Jeśli kobiety zrozumieją swoją dojrzałość i swoją
swoją odpowiedzialność jako kobiety, ponieważ są shakti,
są siłą rodziny,
i są potencjalną siłą zarówno dla męża, jak i dla dzieci,
ale jeśli one są wzburzone,
wtedy mąż jest wzburzony i dzieci również są wzburzone.
Ale one są potencjalne, podczas gdy ci ludzie są kinetyczni.
Jak tutaj jest elektryczność, w porządku,
więc mówimy bardzo dobrze, lampa i elektryczność i tak dalej,
ale skąd to pochodzi. Źródło jest gdzieś
cicho wysyłające źródło,
i cieszące się dawaniem tego źródła.
W ten sam sposób to jest bardzo ważna czakra.
Powiedziałam to, ponieważ dzisiaj pojechałam
do Melbourne i cały czas ten palec płonął aż do tego miejsca.
To znaczy, że coś jest nie tak z
mężczyznami i kobietami, jeśli chodzi o ich życie rodzinne.
Czułam, że wszyscy są bardzo zdenerwowani.
Mąż jest zdenerwowany i kobiety.
Może prawa są przeciwko mężczyznom, może tutaj
nie wiem. Ale w Ameryce odkryłam,
że relacja między mężem a żoną jest bardzo dziwna.
Na przykład spotkałam panią - bardzo dziwni ludzie.
Pojechałam i zatrzymałam się u pani, która miała luksusowy dom
z basenem i tym i tamtym,
pokojówka przychodziła wszystko robić, pięć pięter i tak dalej,
a ona powiedziała: „Widzi pani, jeden z moich byłych mężów
przyjdzie panią zobaczyć w Los Angeles”. Powiedziałam: „W porządku, bardzo dobry pomysł”.
Więc przyszedł, był jak żebrak, chodził tak,
i mówi: „Wynająłem pokój, w którym mieszkam, Matko,
jest bardzo ciężko, muszę go z kimś dzielić”. Powiedziałam: „Co?
Ta pani, która tam była,
ma bardzo duży dom, miała być pana żoną”.
On powiedział: „To jest moje, mówię pani, straciłem go na jej rzecz w sprawie sądowej”.
Powiedziałam: „Jak mogłeś to stracić w sprawie sądowej?”
„Bo poprosiła o rozwód i ponieważ
uznała mnie za winnego czegoś,
więc z nim wygrała”. I wyszła za mąż za trzech mężów, wszyscy trzej mężowie
chodzą jak żebracy, a ta pani jest bardzo bogata.
Jeśli poślubi siedmiu mężów, siedmiu mężów jest skończonych na zawsze,
ale pani jest tak bogata, siedem razy bogatsza niż którykolwiek z nich.
Więc to jest rodzaj prawa, którego nie rozumiem.
Przede wszystkim, dlaczego powinno istnieć prawo, nie rozumiem,
między mężem a żoną.
Po prostu nie rozumiem. W Indiach nie mamy takich praw, ale
każdy troszczy się o żonę,
ponieważ jest najbliższą i najdroższą osobą, jaką mają.
Na kim innym polegać? Jeśli kobieta jest oddana i poświęcona mężowi,
myślicie, że będzie gonił za inną kobietą? Musi do niej wrócić.
On będzie tak znudzony tymi
kobietami, które żyją tylko dla pieniędzy czy czegoś innego,
więc będzie musiał wrócić.
Zatem, trzeba podjąć bardzo mądrą decyzję,
ponieważ musicie zrozumieć, że urodziliście się w punkcie zwrotnym,
w którym albo zostaniecie całkowicie zniszczeni,
albo zostaniecie całkowicie uratowani. To bardzo ważna rzecz.
Musicie ocalić ludzkość. Urodziliście się
w czasie, kiedy musicie ocalić ludzkość.
Nie tylko przebudzenie Kundalini
pomoże, bo wy możecie zostać ocaleni,
ale musicie ocalić całe społeczeństwo,
całą rodzinę, całe,
powiedziałabym, cały wszechświat, całe
stworzenie nie będzie miało sensu, jeśli wy, ludzie, zostaniecie zniszczeni.
Otóż to jest jeden ze sposobów zniszczenia,
poprzez niszczenie rodziny. Dzieci wariują,
mąż wariuje,
wszyscy kończą w sierocińcach, tak to widziałam,
w większości są w sierocińcach na starość,
nikt się o was nie troszczy.
Więc to kwestia dawania, dawania i dawania.
Otóż czakra Gruhalakshmi jest po lewej stronie,
a druga to czakra Raja Lakshmi po prawej stronie.
Ta czakra daje nam moc rządzenia ludźmi
i stajemy się bardzo, w skrajnościach, możemy stać się bardzo aroganccy
i możemy stać się bardzo, bardzo autorytarni i możemy
skończyć na pogrzebie z dziesięcioma tysiącami ludzi za nami,
wszyscy kupieni na targu i postawieni za wami, bez żadnych uczuć,
i to wszystko, koniec. Po takim człowieku powiedzą: „Och, dzięki Bogu, że umarł,
był dla nas okropnym terrorem”.
Więc tego rodzaju życie może przyjść z Raja Lakshmi.
Ale w centrum jest Lakshmi.
Lakshmi jest Boginią, jest mocą w nas, dzięki której utrzymujemy równowagę,
prowadzimy bardzo zrównoważone życie,
dzięki któremu jesteśmy zadowoleni.
Stworzyli piękny obraz tej Lakshmi, a także
należy zrozumieć, że ta moc jest Kobietą,
jest Matką i stoi na lotosie. To wszystko są symbole,
które sugerują, że
te symbole są wyrzeźbione z tak głębokim znaczeniem.
Ona stoi na lotosie. Wyobraźcie sobie, kto może stać na lotosie?
I jest bardzo zdrową kobietą, bardzo zdrową kobietą i stoi na lotosie.
Oznacza to, że nigdy nie wywiera na nikogo presji.
Przyjeżdża bogaty człowiek, musi zatrąbić klaksonem
głośno, bo jest bogaty, więc myśli, że musi trąbić głośniej,
a bogaty człowiek musi jeździć w dużej limuzynie czy czymś w tym rodzaju,
żeby pokazać, że jest bardzo bogaty.
Jeśli przychodzi na jakiś program, musi siedzieć z przodu,
powinien mieć miejsce z przodu,
i daje o sobie znać wszędzie, wszyscy muszą czuć
ciężar bogatego człowieka. Może uciec z dziesięcioma żonami
kogoś i może mieć dużą
łódź dla siebie, i może mieć tam dowolną liczbę kobiet
i może zniszczyć dowolną rodzinę, jaką zechce, bo jest bogaty.
Tego rodzaju rzeczy pojawiają się u ludzi, ale Lakshmi, to ta, która
stoi na lotosie,
jest pięknem i chwałą bogactwa,
które Bóg dał tej osobie.
Ma dwa czerwone, różowe kwiaty w dłoni, to są
znowu kwiaty lotosu. Lotos jest uważany za bardzo
święty kwiat w Indiach, ponieważ jest tak otwarty
na wszystko, co jest prymitywne i dziwne. Przede wszystkim
rodzi się w błocie. Pomyślcie o tym,
w błocie, w brudzie, skąd wydobywa się okropny zapach,
rodzi się lotos.
I jeden lotos nadaje zapach, piękny zapach
całej atmosferze,
i zabija cały ten brud i wszystko inne,
i pokrywa cały staw swoimi wielkimi liśćmi,
tak że staw pięknie wygląda.
Do tego służy lotos. Ale ten lotos
jest różowym lotosem, a róż, jest znakiem miłości.
Róż jest znakiem miłości. Więc taka osoba musi mieć
ogromną miłość i tę miękkość lotosu.
Wnętrze lotosu jest bardzo miękkie i miłe
i, nie wiem jak to nazywacie, pszczoła, czarna pszczoła,
bardzo duża, która ma okropne,
nie, czarna pszczoła, jest taka, która ma
kanciaste nogi i takie tam, okropna, nie można jej dotknąć.
Ona może znaleźć swoje miejsce w lotosie.
Kiedy zbliża się do lotosu, lotos otwiera swoje płatki i wpuszcza ją do środka
i sprawia, że śpi na swojej koronie, którą ma, bardzo miękkiej,
na posłaniu, i ładnie ją przykrywa
i daje jej miłe
uczucie kołysania, że czuje się jak na kolanach matki
i zasypia. Nawet takiemu zwierzęciu daje miejsce do życia.
Otóż człowiek, który jest Lakshmipati, ten, który jest błogosławiony przez Lakshmi,
musi mieć taki temperament.
Każdy, kto przychodzi do jego domu,
ktokolwiek, powinien być bardzo chętnie przyjęty. Widziałam takich ludzi,
widziałam w swoim życiu, powinien być przyjęty i powinni być
bardzo wdzięczni, że mają takich ludzi w domu
i powinni czuć, że o Boże,
jakie to błogosławieństwo, że mamy gościa w domu.
Ale w dzisiejszych czasach znajdujemy sposoby i metody,
jak unikać gości,
goście są równi szkodnikom.
Byłam w Londynie, mieszkaliśmy na Surrey Hills i
mieliśmy bungalowy, osobne bungalowy,
całkiem dobre bungalowy, trzeba przyznać, było ich siedem.
I biedni mężowie byli pociągani do odpowiedzialności
za koszenie trawników i wszystko inne, a żona mówiła im:
„No dalej, rób to porządnie”,
i polerowanie
mosiądzu, co tam było, i wszystko było zrobione bardzo dobrze.
Ale nie widziałam, żeby nawet szczur wszedł do tych domów,
nawet szczur, już nie mówiąc o ludziach.
Nic nie wchodziło do tych domów, tylko te dwie osoby wychodziły
i wchodziły.
I nie wiem, może mieli jakieś coroczne
spotkanie, może.
Ale nikt, podczas gdy mój dom był naturalnie, ja już taka jestem,
więc był otwarty cały czas, ludzie wchodzili i wychodzili, i tak dalej,
a ja po prostu cieszyłam się ich towarzystwem.
I pewnego dnia zapytali mnie,
„Co się dzieje w pani domu, cały czas ludzie
przychodzą i odchodzą”, i zastanawiali się, co tam się dzieje w środku.
Powiedziałam: „Nic, po prostu przychodzą, piją herbatę i idą, to wszystko,
trochę rozmowy, trochę więzi miłości”.
Ale co to jest, wszystkie drzwi zamknięte,
pod tym względem muszę powiedzieć, że ludzie z Sydney są bardzo otwarci
i są, lubią być razem, jest w nich ta wspólnota.
Ale z tym wszystkim, jeśli nie potraficie mieć wspólnoty,
by cieszyć się swoim bogactwem z innymi,
to jaki jest pożytek z całego tego bogactwa.
Jeśli macie bogactwo, pójdziecie na wyścigi konne,
to też jest wasza własna przyjemność.
Jeśli macie bogactwo, zrobicie coś innego, co jest tak indywidualistyczne.
Nie możecie cieszyć się swoim bogactwem,
dopóki się nim nie podzielicie.
Jak wam powiedziałam ostatnio,
jestem kapitalistką w tym sensie, że mam w sobie wszystkie moce.
Ale nie mogę żyć bez dzielenia się nimi,
więc jestem największą komunistką, bo po prostu nie potrafię się cieszyć,
dlatego musiałam przyjechać aż do Australii
i dzisiaj mój mąż tak nalegał, żebym szybko wróciła,
powiedziałam: „Nie, muszę jeszcze spotkać się ze wszystkimi Australijczykami, a potem wrócę”.
Więc dopóki nie podzielicie się tą miłością po realizacji,
nie będziecie się cieszyć. Wszystkie „izmy” odpadają,
ponieważ stajecie się połączeniem obu skrajności
i po prostu zaczynacie się radować sobą.
Otóż ten lotos jest w dłoni
i druga dłoń, którą ma Bogini, jest taka. Ma cztery ręce,
i jedną dłoń taką.
Ta dłoń, która jest taka, oznacza,
że musimy dawać, musimy dawać, musimy być hojni.
Skąpi ludzie nie mogą być błogosławieni,
nie mogą być. Skąpy bogacz to najohydniejsza rzecz, jaką można sobie wyobrazić.
To znaczy, jeśli widzicie skąpca,
nie wiem, mnie od takiego człowieka boli głowa, który
liczy każdy grosz
i wszystko mierzy, skąpe, okropne rzeczy,
a ostatecznie, kiedy umierają, ich dzieci
zabierają wszystkie pieniądze i po prostu je wydają.
Skąpi ludzie mają inny sposób na to,
żeby ich pieniądze zostały rozgrabione. Na przykład
może przyjść złodziej, a jeśli nie złodziej, to
ich dzieci staną się bardzo krnąbrne
albo coś się stanie,
zachorują, złamią rękę
albo nogę, i będą musieli wydawać pieniądze.
Więc skąpi ludzie są takim utrapieniem dla społeczeństwa.
Nic nie dają społeczeństwu, są tam
dla siebie i są po prostu destrukcyjnymi osobowościami.
Ludzie, którzy dają,
oczywiście nie wierzę w dawanie
komuś za darmo, bo to też może psuć ludzi.
Jeśli dacie komuś coś za darmo,
mogą być całkowicie zepsuci i
nie będą wiedzieli, jak używać tych pieniędzy.
Taki jest problem z ludźmi,
że nie potrafią niczego znieść.
Jeśli dacie im pieniądze,
albo staną się skąpi, albo staną się krnąbrni.
Jeśli dacie im władzę, albo staną się dyktatorami,
albo staną się niszczycielami.
Chodzi o to, że nie można dać ludziom niczego
bez realizacji.
Cokolwiek dostaną, stają się skrajni, wariują.
To jedno słowo może to wyjaśnić.
Otóż Kryszna powiedział: „yoga kshema mahatmyam”.
Powiedział: „Daję wam Jogę,
czyli zjednoczenie z Bogiem, samorealizację,
a potem dbam o wasze kshema”,
a kshema oznacza wasz dobrostan.
Ten dobrostan jest przynoszony przez tę Lakshmi,
z jedną ręką, która daje, a drugą, która chroni.
Ta ręka, która daje, nie powinna, druga ręka nie powinna o tym wiedzieć.
Powinno to być zrobione z taką gracją, z takim wdziękiem.
Właśnie dzisiaj opowiadałam historię niektórym ludziom
o moim własnym ojcu,
który był najhojniejszym człowiekiem, jakiego kiedykolwiek znałam.
I miał zwyczaj, w niedzielne popołudnie
wołał wszystkich ludzi i mówił, że musi
rozdać wiele rzeczy, mam za dużo rzeczy w domu.
Wyjmował wszystkie koce, czasami wszystkie
naczynia, a czasami jedzenie, cokolwiek czuł, rozdawał.
Więc ludzie przychodzili, a on podawał, z pochyloną głową,
i niektórzy mu mówili: „Jaki w tym sens, niektórzy biorą
trzy koce, niektórzy dwa,
nawet nie widzisz, co się dzieje, po prostu rozdajesz,
proszę, podnieś przynajmniej głowę”.
Więc on powiedział: „Problem jest taki,
że to nie ja daję, to Bóg daje,
ja tylko stoję pośrodku.
A oni wszyscy mówią, że
to ty dajesz, ty dajesz, dziękuję, dziękuję.
Więc po pierwsze, czuję się bardzo zawstydzony.
A po drugie, to sprawa Boga, który daje te rzeczy,
żeby pilnować, czy ktoś dostanie dwa czy jeden. Dlaczego ja mam się tym martwić.
Ja tylko stoję pośrodku, nie mam patrzeć, kto bierze dwa, a kto jeden”.
Taką hojność widziałam w swoim życiu.
I widziałam, że im hojniejszy był,
tym więcej hojności napływało do naszego domu.
To znaczy, jakbyście otworzyli te drzwi, z drugiej strony zaczyna płynąć.
Ale niektórzy ludzie mają sześćdziesiąt koszul, ale i tak pójdą
na rynek i kupią koszule.
I powiedzą: „Och, mam słabość do koszul”.
Nie rozumiem tej słabości
do gromadzenia koszul jedna po drugiej.
To śmieszne, prawda?
Niektóre z tych rzeczy są naprawdę śmieszne,
że mam słabość do butów,
idziesz i widzisz, że buty są od góry do dołu,
można by otworzyć sklep z butami,
więc, jaki jest sens mieć tyle butów,
skoro twoja stopa ma ten sam rozmiar od lat,
to się nie zmieni, nawet po realizacji.
Jeśli buty się zniszczą, to w porządku,
ale ja też mam ten sam problem. Moi
moi uczniowie wiedzą, że powinni dać mi buty, nie wiem dlaczego,
dają mi buty, za każdym razem, gdy tam jadę, dają mi
sandał lub but, czy coś. Powiedziałam, że teraz
mam ich za dużo, co mam robić?
Powiedzieli: „Matko, zwróć je nam, zachowamy je dla wibracji”.
Powiedziałam: „To dobry pomysł”, bo nie mam miejsca
na trzymanie tych wszystkich butów, nie jestem szewcem,
nic z nimi nie mogę zrobić.
Więc to jest bezużyteczne.
Najlepiej dawać kwiaty,
żebym mogła je znowu oddać oceanowi lub jakiejś rzece.
Więc nawet w tym, kiedy ciągle gromadzimy,
i „muszę to mieć”, idziesz do sklepu, a ludzie
tak i tak, oglądają wszystko. Co tam jest do oglądania.
Cokolwiek chcesz kupić, wchodzisz do sklepu, widzisz, co ci się podoba, i masz to.
Ale takie „muszę to mieć, muszę tamto mieć”.
Znałam osobę, która miała dziesięć desek do prasowania
i dwadzieścia żelazek w swoim domu. Wszystko zamknięte.
Zapytałam: „Dla kogo?”
Ona powiedziała: „Może dla moich dzieci”. Powiedziałam: „Masz tylko jedno dziecko,
Bóg był bardzo skąpy w twoim przypadku,
masz tylko jedno dziecko. I co teraz z tym zrobisz?
Lepiej je wyrzuć”. A z elektrycznymi
urządzeniami, wiecie, psują się i tak dalej.
Ale ona nie chciała.
Nie mogła, pokazywała wszystkim: „Zobacz, teraz to mam”.
Nie antyki, same nowoczesne rzeczy.
I tak gromadzą się rzeczy,
które nie mają wartości estetycznej ani żadnej innej.
Właściwie powinniście kupować coś tylko po to, by dać to komuś.
To najlepszy sposób, by cieszyć się tym w pełni.
I jeśli komuś się podoba - weź to.
To najlepszy sposób.
To wspaniała rzecz, mówię wam, jest to raczej trudne do zrozumienia dla was, ludzi,
ale ja jestem jedną z tych, które tak robią
bardzo często, i moje dzieci i mąż są raczej zmartwieni,
"Bóg jeden wie, co ona odda następnym razem?"
Ale zdziwilibyście się, mam tyle rzeczy,
tyle rzeczy, pomimo tego wszystkiego,
cały czas myślę, co komu dać,
a wciąż jest tyle rzeczy w domu, że teraz musimy wziąć większy dom.
Nie wiem, co zrobić z tyloma rzeczami
i próbuję wpychać ludziom rzeczy: „Weź to, spodobało ci się”.
Ale oni mówią: „Nie, nie, jak możesz mi to dać”.
Ale naprawdę, sprawia mi to taką przyjemność,
i trzeba się tego nauczyć.
Ale widziałam, że ludzie są różni.
Dla siebie kupią diamenty,
a dla innych kupią sztuczne rzeczy.
To bardzo powszechne.
Noszą diamenty,
a kiedy przychodzi do dawania innym, dadzą sztuczne.
Przynajmniej nie noś wtedy diamentu,
przynajmniej tyle przyzwoitości powinno być.
Więc widzicie, kiedy przychodzi do dawania, dawajcie z całego serca.
Po prostu poczujcie tę miłość dawania
i czujecie się tak szczęśliwi, bo czujecie się tacy wielcy,
jak ocean, który daje tyle chmur
i znowu przyjmuje te rzeki do siebie, i znowu tworzy z nich chmury,
zaczyna się pewnego rodzaju krąg pięknej przemiany, gdzie jedno piękno
rodzi następne – to jest naprawdę tak piękne.
I właśnie tacy powinniśmy starać się być,
częścią tego kręgu, który jest tak piękny
i który daje tyle radości, także wam samym.
I o to właśnie chodzi, a ta ręka jest dla ashraya, czyli dla ochrony.
Musicie chronić ludzi, którzy są wam podlegli,
którzy są od was zależni, wasze dzieci.
Na przykład, bardzo powszechną rzeczą jest obrażanie dzieci od dzieciństwa.
„Dlaczego zniszczyłeś ten dywan?”
„Dlaczego to zrobiłeś? Nie powinieneś był tego mówić”.
„Dlaczego to zrobiłeś?” To bardzo zły sposób dyscyplinowania.
Najlepszą dyscypliną jest wpajanie dzieciom godności.
W Indiach powiemy, że dobry dom
poznaje się po sposobie, w jaki zwraca się do dzieci w rodzinie.
Na przykład w dobrej rodzinie zwracamy się do dzieci z szacunkiem, używając formy „sa”.
Coś w tym rodzaju, „ap”, co oznacza „sa”. Nigdy nie zwracamy się do dzieci bez godności,
i stawiamy je na godnym poziomie.
I to bardzo miła rzecz. Opowiem wam o mojej własnej wnuczce,
że ktoś jej kiedyś powiedział, że jest pewien chłopak,
„i dlaczego za niego nie wyjdziesz”. Ona powiedziała: „Dlaczego chcesz rozmawiać o małżeństwie?
Wcale nie jestem jeszcze dorosła, żeby myśleć o małżeństwie,
i musimy zachować godność w tych sprawach,
jak możemy myśleć o małżeństwie, kiedy nie powinniśmy o tym myśleć,
i moja babcia wyda mnie za mąż, a ja chcę żyć jako osoba godna”.
Mała siedmioletnia dziewczynka powiedziała to tej kobiecie, która była bardzo
pseudo-intelektualna i próbowała
dokuczać mojej wnuczce. Ona powiedziała: „To nie jest godne”.
Pomyślcie tylko. W wieku siedmiu lat mają poczucie godności.
Nie musicie im mówić: „Nie niszcz dywanu”,
ale dajcie im godność, a nigdy go nie zniszczą. Zdziwicie się.
Ponieważ cały czas ich ucinamy, stają się tacy źli.
Myślą, że "jesteśmy do niczego", "nie wiemy
co robić", cały czas nam tak mówią.
Albo jeśli musicie im powiedzieć, powiedzcie o kimś innym,
"jak ten chłopak, był absolutnie
beznadziejny, nie wiedział, co robić,
zniszczył cały dywan, poszłam do jego domu i się poślizgnęłam."
Dziecko natychmiast to rozumie.
Ale ciągłe bezpośrednie uderzanie w dziecko
daje mu osobowość,
która nie zawiera
niczego istotnego w sobie.
Może później stać się bardzo arogancką osobą, biorąc przykład z rodziców,
i może zachowywać się w ten sam sposób,
ale nie będzie miał tej godności,
która jest po prostu cicha i wyraża się i manifestuje.
To powinna być cicha godność, która po prostu się manifestuje,
i kiedy ludzie widzą taką osobę,
to się zdarza, ludzie widzą i mówią: „Och, co za człowiek, co za godność”.
O to chodzi, i stają się pewnego rodzaju ideałami dla społeczeństwa.
Myślę, że korygowanie dzieci nie jest właściwą drogą,
to nie jest dyscyplinowanie, ale sprawianie, by rosły.
To, co musimy dać naszym dzieciom, to radość,
to szczęście rodziny, to całkowite bezpieczeństwo,
poczucie całkowitego bezpieczeństwa,
a zobaczycie, że nigdy nie będziecie mieli problemów z nastolatkami,
nigdy nie będziecie mieli problemów z nastolatkami.
Będziecie zaskoczeni, gdziekolwiek ich umieścicie,
będą tak godni i tak dojrzali, że ludzie będą zdumieni.
Nie będziecie musieli im mówić. Nawet małe dzieci, widziałam,
jeśli utrzymujecie dom w czystości
i zawsze o niego dbacie, dzieci same będą go utrzymywać w czystości.
Będą chciały to robić. Ponieważ dzieci są
naprawdę pączkującymi pięknościami.
Kiedy je ucinamy, ucinamy je u korzeni.
Oczekują od nas tak wiele,
tracą całą swoją godność,
i powiem wam, spróbujcie tego z waszymi dziećmi,
dajcie im godność, a będziecie zdumieni, jak się zachowują.
Mówimy, że są rozpieszczone, nigdy nie widziałam
dzieci rozpieszczonych, kiedy są traktowane z godnością.
Jak mój własny wnuk, który jest zrealizowaną duszą, bardzo wspaniałą osobą, i
wszyscy jego przyjaciele mają powyżej dwudziestu pięciu lat,
a on ma zaledwie pięć, sześć lat i
nie lubi nosić ubrań, które mają
śmieszne twarze i tak dalej. Mówi:
„To jest jak klaun, nie jestem klaunem,
nie chcę tego nosić”. Bardzo trudno było mi kupić w Singapurze
spodnie dla niego,
które nie miały żadnych śmiesznych twarzy,
bo wszystkie miały Myszkę Miki i tak dalej.
Widziałam też moje wnuczki,
córki, te lalki z tą kaczą,
jak to nazywacie, kaczą twarzą.
Mówiły: „Co jest nie tak z tymi lalkami,
powinny wiedzieć, jak układać usta. To nie jest dobre”.
Chodzi o to, że one same wiedzą, że to jest złe.
„Ona zaraz wpadnie w szał”. Tak właśnie mówią.
„Ta kaczka zaraz wpadnie w szał,
dlatego tak się zachowuje,
och, w ten sposób”, czasami są jak prababcie, sposób w jaki
robią pewne rzeczy i jak się zachowują.
Musimy im dawać
prawdziwą miłość, radość i szczęście,
to jest to, co możemy dać naszym dzieciom,
i zdziwicie się, że ta Australia będzie błogosławiona dziećmi,
które są wielkimi świętymi,
bardzo, bardzo wielkimi świętymi. Wiem to,
i musicie o nie dbać z godnością.
Wielcy święci urodzą się w tym kraju,
więc muszę was prosić, abyście zapomnieli o swoich problemach,
problem mąż-żona to nic. Dbajcie o swoje dzieci,
dajcie im godność, dajcie im gniazdo, w którym mogłyby żyć,
zapomnijcie, bo w Anglii widziałam,
że nawet osiemdziesięcioletnia kobieta zachowuje się jak panna młoda,
nie może wyjść z poczucia, że była panną młodą.
Jak w „Wielkich Nadziejach”
Charlesa Dickensa, które musieliście czytać, była tam panna młoda,
która cały czas siedziała, myśląc, że jest panną młodą.
Widzę ten obraz nawet dzisiaj,
cały czas są w nastroju panny młodej.
Jesteście matką i musicie traktować swoje dzieci z tą godnością
i z tą miłością, którą matka powinna dawać.
Niektórym ludziom bardzo trudno
zaakceptować pozycję matki,
myślą, dlaczego kobiety mają być matkami.
Mówię, to najwspanialsza rzecz, spójrzcie na mnie. Spójrzcie na mnie.
To najwspanialsza rzecz być matką,
kochać wszystkich, że oni polegają na was, jeśli chodzi
o miłość i przewodnictwo, tylko o miłość.
Tak wspaniale jest czuć: „O Boże,
zobacz, jak wiele mogę dać, ile filiżanek mogę napełnić”,
to takie wspaniałe uczucie,
chciałabym, żebyście wiedzieli, czym jest matka i
macierzyństwa musicie się uczyć od swoich dzieci i wnuków i rozszerzać je
na cały wszechświat. To tak wspaniała rzecz, jaką ma kobieta, i tak samo
ojciec ma wiele do zrobienia, o czym opowiem wam,
gdy przejdziemy do innej czakry.
Myślę, że mówiłam długo o tej czakrze, ponieważ
cały czas odkrywam, że te dwie czakry są mocno
zablokowane w Australii.
Więc musimy mówić o tych rzeczach.
I dzisiaj widziałam tam pięcioro, sześcioro dzieci z obydwoma palcami w ustach,
wszystkie zrealizowane dzieci z tymi palcami, które ssały,
i pokazywały mi, znowu ssąc w ten sposób.
Więc możecie sobie wyobrazić, jak poważny jest problem,
a oprócz tego ten i ten palec oznaczają, że
chodziliście do jakiejś nieupoważnionej osoby.
Jeśli chodzicie do jakiejś nieupoważnionej osoby, ten kciuk będziecie czuli,
dlatego dzieci wkładają rzeczy do ust, a
Freud ma swoją własną nonsensowną teorię,
ale w rzeczywistości to ta czakra jest zablokowana,
a te urodzone zrealizowane dzieci wam to pokazują.
Otóż na dzisiaj, być może nie zdążę omówić innych
czakr tak bardzo, ale później,
jakiego dnia mamy teraz program?
W następny poniedziałek, środę, piątek,
są trzy dni, podczas których omówię wszystkie te czakry,
a szczególnie chciałabym mówić o Chrystusie,
ponieważ spotkałam kilka osób, kiedy pojechałam do Ameryki,
mówiłam tamtejszym ludziom,
że musicie się narodzić na nowo,
musicie się narodzić na nowo i musicie mieć swoją realizację,
i odkryłam, że jakikolwiek wykład dawałam, były tam wielkie,
znacznie większe mikrofony niż te, przynieśli je, żeby nagrać
wszystkie moje przemówienia, a ludzie, którzy organizowali mój program, powiedzieli mi, że:
„Matko, lepiej to zastrzec albo nie pozwól im nagrywać”.
Powiedziałam: „Dlaczego?” Powiedzieli: „Oni to opublikują, to wszystko pisarze
i to, i tamto”. Powiedziałam: „Bardzo dobrze, niech piszą”.
Ale niektórzy z nich założyli organizację o nazwie „born again” [narodzeni na nowo], wyobraźcie sobie.
Otóż, jeśli powiedziałam, że musicie być,
to wy zakładacie organizację, że jesteśmy już sami sobie certyfikowani.
Widzicie, to jest rzecz, którą trzeba zrozumieć, że musicie się narodzić na nowo.
Chrystus powiedział, że narodzicie się przeze Mnie. To fakt.
Gdzie jest Chrystus, jest tutaj. To jest brama, zobaczcie tę wąską bramę,
i wasza Kundalini musi przez nią przejść.
Jeśli nie przejdzie, musicie odmawiać Modlitwę Pańską.
Musicie wzywać imienia Chrystusa
i musicie Go czcić,
tylko wtedy przejdzie, co pokazuje, że przeszliście przez Chrystusa.
Wchodzicie do królestwa Bożego, którym jest
obszar limbiczny. Więc to jest fakt,
kiedy powiedział, że musicie przejść przeze Mnie,
nie miał na myśli, że ludzie, którzy są sami siebie certyfikowali,
mogą powiedzieć: „W porządku, to jest Chrystus,
to jest Biblia, to jest Chrystus”, jakby Chrystus gdzieś tam leżał,
i wystarczy odwrócić kamień, żeby Go znaleźć.
Chrystus jest tutaj. Jak się do Niego zbliżyć, można tylko
poprzez przebudzenie Kundalini, i ono przechodzi przez Chrystusa.
To są drzwi.
Powiedzmy, że wszyscy jesteście chrześcijanami, a może jesteście żydami, czy kimkolwiek,
ale na przykład w Indiach
mają bardzo antagonistyczne uczucia wobec chrześcijaństwa.
Nawet hindus, czy muzułmanin,
jeśli zaprzecza, mówi: „W porządku, nie wierzę w Chrystusa”. On musi.
Muszę mu powiedzieć: „Zobacz,
jeśli nie wierzysz w Chrystusa, nie mogę dać ci realizacji.
Musisz prosić o przebaczenie
i musisz prosić Chrystusa, tylko wtedy to przejdzie.
Mogą to być żydzi lub chrześcijanie,
jakiegokolwiek typu, muszą wiedzieć, że oni wszyscy są tutaj.
Na przykład był lekarz, który przyjechał z
Teheranu, żeby mnie zobaczyć, miał raka,
i przyjechał do mnie, miał raka żołądka,
więc powiedziałam mu: „Czy wierzysz, że Mahomet Sahib był tym samym,
co Dattatreya czy Nanaka?” On powiedział: „Nie, nawet nie wierzę,
kiedy mówisz, że był Mojżeszem czy Abrahamem”.
Powiedziałam: „Był Mojżeszem i Abrahamem,
i są oni bardzo potężnymi osobowościami.
Dopóki nie zaakceptujesz,
że był Mojżeszem i Abrahamem,
nie dostaniesz tego”.
On powiedział: „Ach, nie mogę tego powiedzieć”, bo żydzi i muzułmanie są tacy.
Powiedziałam, że obaj są tacy sami, są wielkimi osobowościami,
kłócicie się o nic.
Wiem, kim jest Mojżesz i wiem, kim jest Abraham.
Ale nie chciał tego zaakceptować przez osiem dni, wtedy jego żona, wiecie,
była mądrzejsza, powiedziała: „Lepiej to przyjmij, nie jesteś zdrowy,
umrzesz, lepiej to przyjmij”, i wtedy przyszli.
Tak się dzieje, są po prostu zmuszeni.
Przyszedł: „W porządku, Matko, cokolwiek powiesz, zaakceptuję”. Powiedziałam: „Nie tak,
musisz to powiedzieć z serca”, i został uzdrowiony,
dla waszej informacji, został uzdrowiony.
Więc nie miejcie żadnych skrajnych poglądów,
oni wszyscy są tam, i wszyscy są Jednym.
Tylko my się kłócimy, mówiąc: „To moje, to twoje”,
więc to tylko napomknęłam o tej czakrze, bo myślę,
że to bardzo ważna czakra,
tak jak omawiałam z Void, o tych wszystkich: Abrahamie,
Mojżeszu i całym Starym Testamencie, który jest bardzo ważny.
Jak Chrystus jest Tym, który
tam przebywa, który się ukrzyżował, aby stworzyć dla nas ścieżkę,
żebyśmy mogli przejść, dlaczego Jego ukrzyżowanie było konieczne.
Więc poświęcę na to więcej czasu później. Mam nadzieję,
że uda wam się przyjść ponownie, i mam nadzieję, że dostaniecie lepszą salę,
jest im tu bardzo ciepło. Dziękuję bardzo.
Teraz możemy mieć sesję kilku pytań, jeśli chcecie, tylko przez dwie minuty.
Nie za wiele, bo to się przeciąga. A teraz kilka pytań, jeśli macie.
Bo widzicie, co do pytań, które teraz zadajecie, powiem wam jedno.
Są pewne ograniczenia, ponieważ nie mówiłam o każdej czakrze
i o całej reszcie, w porządku? Więc mówiłam bardzo niewiele
o całym temacie. Więc musicie wysłuchać całości,
a potem zadawać Mi pytania, tak jest o wiele lepiej.
Ale jeśli macie jakąś istotną sprawę, możecie Mnie zapytać,
a potem chciałabym dać wam realizację.
To bardzo ważne.
P: Matko, chcę tylko wiedzieć, dlaczego, skoro alkohol jest tak szkodliwy,
Chrystus zamienił wodę w wino?
Shri Mataji: Och, widzicie, to kolejne wielkie nieporozumienie.
W tamtych czasach wino nie było tego rodzaju winem.
Ludzie pili wino, które jest sokiem z winogron.
Nawet dzisiaj, jeśli pojedziecie do Jerozolimy, dostaniecie wino, które nie jest sfermentowane.
Jest to zakazane, w Biblii, jeśli czytacie Mojżesza lub Abrahama,
aby pić mocne trunki, jest to opisane bardzo wyraźnie,
ale dlaczego Chrystus nie mówił o alkoholu...
Jest różnica między winem a alkoholem,
winem, które jest sfermentowane, a winem, które jest prawdziwym winem.
W przeciwnym razie powiedziałby „sfermentowane wino”.
I jest to bardzo powszechny napój, ja też go bardzo lubię,
uwielbiam winogrona. Więc zwykły sok winogronowy był winem, ale...
o tym alkoholu nie mówił wiele, bo ja jestem teraz z wami,
muszę dać wam realizację, więc mówię o Kundalini
i realizacji, prawda? Chrystus nie musiał zajmować się
Kundalini w tamtym czasie, ale musiał mówić o życiu wiecznym,
więc mówił o tym i pokazał Swoim Życiem,
przez Swoje Zmartwychwstanie, że życie jest wieczne.
Abraham i Mojżesz, wszyscy ci Pierwotni Mistrzowie,
zajmują się waszą uwagą i waszym podtrzymaniem (zasad),
więc wszyscy oni, czy to Mahomet, czy ktokolwiek inny, mówili przeciwko alkoholowi.
Ich zadaniem było dbanie
o podtrzymanie żołądka, i możemy jasno zobaczyć,
że jak ktokolwiek o randze Chrystusa
mógłby dać wam do picia wino, które jest sprzeczne z waszą świadomością?
To niemożliwe. Ale tak to już jest.
Kształtujemy wszystko zgodnie z naszymi wyobrażeniami,
ale wino oznacza zwykłe wino. Jeśli pojedziecie nawet dzisiaj, jeśli poprosicie o wino,
nawet w Szwajcarii, będziecie zaskoczeni,
że zwykły sok z winogron nazywany jest winem.
Nawet winorośl, to pnącze, nazywane jest winem.
Tutaj wszystko to nazywa się winem. Nie ma tu fermentacji,
jeśli chodzi o wino, ale tak właśnie było. W porządku?
P: [niewyraźne] w Zasadzie Adi Guru, przed Mojżeszem, przed Abrahamem,
co było wcześniej?
Shri Mataji: Bardzo dobre pytanie.
P: ...i czy będzie ich więcej, zapytał.
Shri Mataji: Nie, o tym zapomnijcie, ale o przeszłości wam coś opowiem,
a, przyszłość zostawmy, ponieważ chcę skierować
waszą uwagę na teraźniejszość. Ale skoro już zadaliście to pytanie,
to bardzo dobrze. To, widzicie, jest pięć wymiarów,
w których ten obszar pozostaje również w nas.
Więc pierwszy to obszar Wajkunthy, to etap, na którym Bóg właśnie inkarnował,
ten aspekt Boga właśnie inkarnował jako, możemy powiedzieć, Wisznu
lub to, co reprezentuje podtrzymanie. To Bóstwo istniało.
Na przykład znamy Narodziny Chrystusa na tej Ziemi,
ale nie wiemy, jak został stworzony w Niebiosach.
Więc na tym poziomie również jest pięć wymiarów,
w których te rzeczy się dzieją, a ostatecznie przyszedł On na Ziemię.
W ten sam sposób te rzeczy są projektowane,
na subtelniejszym poziomie, na etapie Wajkunthy i tak dalej.
Więc to wszystko istnieje, i myślę, że w jednym z Moich wykładów o Stworzeniu
opisałam te wszystkie rzeczy. Mam nadzieję, że dostaniecie te wykłady
z Anglii i będziecie mogli ich posłuchać,
opisałam w nich te wszystkie rzeczy.
Osoba: Jesteś... za nimi, Matko.
Dziękuję. Jesteś takim miłym, kochającym Moim synem.
Jakie jest pytanie?
P: Czy trzeba porzucić swoją religię, jeśli zostaje się Sahaja Yoginem?
Shri Mataji: To jest pytanie, które jest wasze własne.
Gdziekolwiek się urodzicie, staje się waszą własną religią.
To błędna identyfikacja. Zakładając, że urodziliście się jako hindusi,
stajecie się hinduistami. Jeśli urodziliście się jako chrześcijanie,
stajecie się chrześcijanami. Jeśli urodziliście się jako muzułmanie,
stajecie się muzułmanami. Jaka jest więc wasza religia?
Powiedzmy, że jesteś chrześcijaninem, Chrystus jest tam obecny,
ale we wszystkich Swoich wymiarach, i widzicie wszystkie Jego relacje z innymi.
Nie możecie mieć Chrystusa w izolacji jako: „Mój własny”. To błąd.
To jest mit. Wyjdźcie z tego.
Zakładając, że macie problemy z żołądkiem, musicie udać się do Mojżesza,
musicie stać się Żydem, albo musicie stać się muzułmaninem.
Załóżmy, że boli was głowa, za dużo myślicie,
musicie stać się chrześcijaninem. A jeśli macie problem
z szyją, co większość z was tutaj ma,
szczególnie tutaj, to ta sprawa z poczuciem winy,
jest na to Bóstwo, które nazywa się Wiśnumaja,
musicie poprosić Ją, aby wam pomogła.
Potem, jeśli nie przejawiacie właściwie mocy świadka,
musicie stać się Śri Kryszną, musicie udać się do Niego.
A jeśli wasz ojciec zmarł lub coś was opętało,
musicie udać się do Ramy. To jest w ten sposób.
Oni wszyscy są w was,
więc jak możecie stać się tylko jednym? Macie w sobie tak wiele rzeczy,
w ten sam sposób Pierwotna Istota nie jest jak Skała Gibraltarska.
To są różne aspekty Boga, które wyrażają się w Jednej Osobowości.
Jest tylko Jeden Bóg, który się manifestuje,
poprzez wiele aspektów, to trzeba zrozumieć.
O tym również, jeśli będę miała czas, opowiem wam, jak Bóg
i Jego Moc się rozdzielili, i jak Jego Moc stworzyła te
manifestacje Jego aspektu. Tak jak my jesteśmy istotą ludzką,
ale mamy nos, mamy oczy, mamy głowę, mamy wszystko.
Czy jesteśmy jak skała? Nawet skała nie jest [jednolitą] skałą,
ponieważ ma podziały. Nawet te schody, jeśli się przyjrzycie,
mają swoje włókna i inne rzeczy, możecie to zobaczyć.
Więc nic nie jest jak lita materia. Nasze wyobrażenie o Bogu
to lita materia – On jest Chrystusem i jest nasz własny. Nie.
On jest aspektem, który jest Synem. On jest Synem Bożym.
I jest Bóg. I jest Duch Święty.
Już jako chrześcijanie wiecie, jako Żydzi także wiecie,
że jest Jehowa, jest Mojżesz, jest Abraham.
Ale problem z nimi wszystkimi jest taki, że wszyscy ci ludzie,
którzy urodzili się w krajach arabskich, nie mieli szansy wyrazić się
tak jasno. Nie było nikogo, kto chciałby słuchać.
Spójrzcie na Mahometa Sahiba, albo na Abrahama i Mojżesza,
oni cały czas uciekali, uciekali, byli w ciągłej ucieczce,
cały czas w ucieczce. Nie było takiego miejsca jak ta sala,
gdzie można było rozmawiać. Wyobraźcie sobie, z jakim życiem biedny Mojżesz musiał się zmierzyć,
Abraham musiał się zmierzyć, pomyślcie tylko o tym.
Jak mogli opowiedzieć o tych wszystkich rzeczach.
Spójrzcie tylko na tę ucieczkę.
Mówi się tylko ludziom: „Nie róbcie tego i nie róbcie tamtego”,
to wszystko.
Ale dzisiaj czas jest taki, że możecie zobaczyć całość,
cały obraz, ponieważ cały obraz jest dostępny,
możecie go zobaczyć. Więc nie powinniście mieć wąskiej wizji,
ale postrzegać ich w szerszej wizji. Wy ich zawężacie
przez swoją własną wąską wizję.
Nie ma czegoś takiego jak wasza religia. Jest tylko jedna religia,
a jest nią religia Boga, która jest w was, która transcenduje.
Kiedy ta religia zostaje oświecona, transcendujecie.
Na przykład, ja nie mam żadnych pokus. Nie wiem, co to jest pokusa.
Nie wiem, co to jest próżność. Czasem próbuję, wiecie, udawać:
„Teraz będę próżna, jak się nią stać?
Jakie mięśnie powinnam napinać?”.
Ale nie potrafię. Nie mam w sobie tego rodzaju mechanizmu,
po prostu stajecie się ponad tym.
Wtedy nie potrzebujecie religii, ponieważ stajecie się religią.
Nie trzeba wam nic mówić. To się po prostu dzieje.
To się po prostu dzieje, stajecie się tym.
A „moja religia”, cokolwiek o niej myślimy, jeśli naprawdę w nią wierzycie,
to spróbujcie przyprowadzić jak najwięcej tych, którzy do niej należą.
Jest tak wiele błędów, które ludzie popełniają w imię religii.
Tak wiele błędów. O jednym małym błędzie wam powiedziałam,
składanie ciał zmarłych na cmentarzu. Chrześcijanie tak robią.
Tak wiele błędów popełniają Żydzi, wiecie o tym.
Popełniamy błąd za błędem i powinniśmy zobaczyć, co osiągnęliśmy?
Nasi przodkowie chodzili do kościoła, chodzili do synagogi
i chodzili do synagogi, i chodzili do...
Co osiągnęli? Nic. Zobaczmy więc tę pełną, uniwersalną rzecz,
która jest w nas, gdzie Oni wszyscy są obecni,
i musimy zrozumieć, że nie istniejemy samotnie.
Wszyscy jesteśmy jak komórki w całej Pierwotnej Istocie,
mikrokosmos i makrokosmos.
Musimy po prostu być świadomi tej pełni w nas.
Cokolwiek to hamuje, co czyni was mniejszymi i węższymi,
musicie to porzucić i stać się Całością.
To jest żywa rzecz. Jeśli was ogranicza, ta religia jest uśmiercająca.
To nie jest ta, która pozwala wam wzrastać.
Więc nie ma żadnej religii do porzucenia. Wręcz przeciwnie, musicie oświecić
religię i oświecić innych. Wszyscy możecie być Sahaja Yoginami
i możecie być kimkolwiek, ponieważ nie ma czegoś takiego jak Chrystus
wiszący gdzieś tam i Maria wisząca tam. Nie,
oni są integralną częścią Całości. Oni tam są.
Nie można ich po prostu wyjąć. I nie może być wielu religii,
może być tylko jedna religia, to jest religia ludzka,
która czyni was wyższymi osobowościami, sprawia, że wzrastacie.
Więc nie musicie niczego porzucać, ale sami z siebie nie będziecie robić wielu rzeczy,
sami z siebie nie będziecie robić wielu rzeczy, ponieważ zrozumiecie, że
to, co jest żywe, jest żywe, i za tym zaczniecie podążać.
Mamy w naszych modlitwach wszystkie modlitwy, żydowskie i chrześcijańskie,
i hinduskie, i wszystkie modlitwy wszystkich religii,
ponieważ wszystkie one są mantrami, wszystkie są śpiewami,
i są tak ważne dla różnych czakr.
Więc widzicie jak wasza uniwersalność także uświadamia sobie waszą własną istotę,
wyrażoną w tych różnych, wspaniałych Bóstwach.
One są w nas i zostają przebudzone, i jesteście zaskoczeni.
Kundalini się nie wzniesie, dopóki tego nie przełamiecie.
Niektórzy chrześcijanie mają blokadę na Agnyi. Wyobraźcie sobie. Głównie mają blokadę na Agnyi.
Czakra Agnya jest czakrą Chrystusa. Dlaczego? Ponieważ Go nie zrozumieli.
Więc On sam jest zły. Musicie więc zadać pytanie,
czy Chrystus jest Synem Bożym? Tak. A potem musicie zapytać
o Moją Relację z Nim, a wtedy wasza Kundalini się wzniesie.
Jestem tu, by reprezentować Ich wszystkich, by wyjaśnić, by udowodnić wszystkie Pisma
świata. Że nic nie było złe, nikt nie był fałszywy,
i jestem tu, by udowodnić Ich wszystkich wam, nie potępiając nikogo
ani niczego nie posiadając, w ten sam sposób wy staniecie się
wspaniałymi ludźmi. W porządku?
Dziękuję bardzo.
[Yogin mówi]
O tym trzeba się samemu przekonać.
Odkryjecie tam, że wasze własne moce się manifestują,
które do tej pory się nie zamanifestowały. O to chodzi.
Robiliśmy wszystko pod słońcem, w imię Boga i poszukiwań,
ale teraz po raz pierwszy odkryjecie, że manifestują się wasze własne moce.
Jakie to ma znaczenie, że wasza Matka ma Moce?
Jakie to ma znaczenie, że ktokolwiek ma moce.
Wy do tej pory nie zamanifestowaliście swoich własnych mocy.
Jeśli macie Ducha, musicie manifestować swoje moce, czyż nie?
To jest najważniejsze. I to jest religia Ducha.
Duch jest ponad wszelką konformizmem czy jakimkolwiek ograniczeniem.
Jest uniwersalny. Więc to jest religia Ducha,
a w królestwie Ducha będziecie zdumieni
działaniem tej mocy wszechprzenikającej Miłości.
Odkryjecie, że wszystko, z czym walczyliście,
jest niczym innym jak mitem, i wszystko odpadnie,
i będziecie zdumieni swoimi własnymi mocami.
Przyjdźcie wszyscy. Będę tam na was czekać.
Czy możecie skierować ręce w Moją stronę. I zamknijcie oczy.
Mam nadzieję, że bierzecie wibracje ze zdjęcia
i używacie go w nocy. Proszę, róbcie to, ponieważ to naprawdę
da wam postęp. Niektórzy z was odkryją,
że gdy położycie ręce przy zdjęciu, płomień zacznie migotać.
Teraz też jest migotanie.
Więc nie niepokójcie się tym.
Jeśli jest migotanie, oznacza to, że gdzieś jest coś nie tak,
co jest korygowane przez wibracje zdjęcia.
Nie denerwujcie się, jeśli jest jakieś migotanie, ponieważ
zrozumiecie później, co to znaczy i jak z tym postępować.
Więc nie martwcie się o tę część.
Teraz wyciągnijcie ręce w Moją stronę, właśnie tak. Obie ręce.
On trzyma ręce w ten sposób. Na kolanach.
Proszę, połóżcie obie ręce na kolanach.
I zamknijcie oczy. Po prostu zamknijcie oczy. To działa.
To działa. Jest tam w tym celu. To się manifestuje. Po prostu się manifestuje.
Jest to bardzo trudne, jak opisano w wielu książkach. To trudna rzecz.
Ale może mam coś w Sobie, że to się dzieje.
Miało się to stać w Mojej Obecności, więc się dzieje.
Więc proszę, przyjmijcie to i pozwólcie, by się w was właściwie ugruntowało.
Jesteście poszukującymi i muszę dać wam wasze prawa.
Więc po prostu to miejcie. Żadnych zobowiązań wobec Mnie czy was.
Po prostu to miejcie, bo to jest wasze. Mam obowiązek wam to dać.
Zamknijcie oczy. Proszę, zamknijcie oczy.
Miejcie oczy zamknięte, ponieważ jeśli nie zamkniecie oczu,
Kundalini nie wzniesie się ponad czakrę Agnya.
Więc proszę, miejcie oczy zamknięte, absolutnie zamknięte.
Znowu czuć problem po lewej stronie Nabhi. Tak jak mówiłam.
Teraz wybaczcie swojej żonie i wybaczcie swojemu mężowi.
Wyobraźcie sobie, jak mała rzecz blokuje ten ewolucyjny proces.
Po prostu wybaczcie swojemu mężowi, wybaczcie swojej żonie, wybaczcie swojej matce.
Po prostu im wybaczcie.
Na razie po prostu o nich zapomnijcie, powiedziałabym, i wybaczcie im.
Lepiej.
Lewa.
Nie czujcie się winni. Proszę. Powiedzcie: Matko, nie jestem winny. Proszę.
W swoim sercu powinniście powiedzieć, z serca:
„Nie jestem winny, Matko”. Powiedzcie to przynajmniej trzy razy.
Musicie wybaczyć sobie. Proszę, wybaczcie sobie.
To jest główny punkt, musicie nauczyć się wybaczać sobie.
Kiedy mówię, że musicie wybaczyć innym, zaczynacie obwiniać samych siebie.
Chodzi mi o to, by wybaczyć wszystkim, łącznie z samym sobą.
Pomyślcie o tym. Powiedzcie w swoim sercu:
„Matko, nie jestem winny/winna”.
Proszę, powtarzajcie to w kółko.
Czasem jest dla Mnie nie do zniesienia patrzeć, jak jesteście na siebie źli.
Powinniście kochać siebie. W końcu jesteście świątynią Boga,
czyż nie? Czy to nie wasza Kundalini ma się wznieść,
prawda? To nie jest Moja manifestacja,
to wasza manifestacja, więc musicie być wyjątkowymi ludźmi,
czyż nie?
Musicie więc szanować siebie i nie czuć się winni,
nie wiem, skąd to się bierze.
Lepiej. Dobrze, powiedzcie to głośno:
„Matko, nie jestem winny/winna”. Zobaczmy, jak wszyscy to mówicie.
Powiedzcie to. Jeszcze raz. Wszyscy.
Nawet za picie alkoholu nie czujcie się winni.
To już przeszłość, to minęło. Bóg jest Oceanem Miłości i Współczucia,
do tego stopnia, że te ukłucia waszych tak zwanych małych,
niewielkich win nie mają żadnej wartości, żadnego znaczenia w przepływie Jego Miłości,
więc proszę, nie czujcie się winni, bo powiedziałam,
że alkohol działa przeciwko świadomości.
Nie dla mnie. Może dla niektórych ludzi tak,
ale nie dla mnie. To wszystko skończone i minęło.
Nie czujcie się winni za nic, co zrobiliście. Proszę.
Po prostu wiedzcie, że to wy macie stać się świątynią Boga.
To wy macie wejść do Królestwa Bożego.
Zbrodniarze nie wchodzą.
Musicie wejść jak wspaniałe dzieci Boga,
bez żadnej winy, ale jak ludzie dumni.
Lepiej. Myślę, że jest jakieś opętanie,
które wam mówi, że zrobiliście to czy tamto źle.
Po prostu nikogo nie słuchajcie. Teraz poproście o swoją realizację.
Należy wam się. Po prostu o nią poproście. Z całą godnością o nią poproście.
Poczujcie chłodny powiew na dłoni.
Teraz sprawdźcie rękami nad głową, czy czuć chłodny powiew.
Lewa ręka. Myślę, że najpierw poczujecie to
w dłoniach, wielu z was. Czujecie? Tak, dobrze.
Teraz poproście o wybaczenie Chrystusa. W porządku.
Poczujecie się bardzo zrelaksowani.
Ci, którzy nie czują chłodnego powiewu, muszą najpierw nauczyć się wybaczać.
Wtedy wasze myśli się zatrzymają. Musicie wybaczyć.
Jeśli pojawią się myśli, po prostu powiedzcie: „Wybaczam”.
Patrzcie na Mnie, a możecie stać się bezmyślni. Po prostu powiedzcie: „Wybaczam”.
Potem musicie poprosić o przebaczenie. Wtedy serce się otwiera.
Po prostu przebaczcie. Proszenie nie oznacza, że jestem winny.
Jeśli poprosiliście o przebaczenie, zostało ono dane.
Więc nie siadajcie i nie mówcie: „Jestem winny”.
Skoro wam wybaczono, dlaczego mówicie: „Jestem winny”?
Dobrze. Czujecie to czy nie? Ten pan. Mrowienie, po prawej?
Gorąco po prawej? Teraz połóżcie lewą rękę na wątrobie.
Jeśli czujecie gorąco po prawej. Rozpracujmy teraz wszystkie permutacje
i kombinacje. Jeśli czujecie gorąco na prawej ręce,
to połóżcie lewą rękę na wątrobie. Tutaj. Wątroba.
Wątroba jest tutaj, pod żebrami, po prawej stronie.
Po prostu zobaczcie, czy czujecie. Wtedy połóżcie lewą rękę, lewą rękę.
Prawa ręka w Moją stronę, a lewa tutaj, na wątrobie.
Jeśli nie czujecie powiewu na lewej, a więcej na prawej,
połóżcie prawą na sercu, a lewą w Moją stronę.
Lewa w Moją stronę. Serce jest tutaj. Trochę niżej. Dla pana trochę wyżej.
Dla pana trochę niżej. Trochę wyżej. Dla pana trochę wyżej. Tak.
Trochę wyżej. Trochę wyżej jest serce. Naciskając. Nie, nie, lewą.
Prawa ręka w Moją stronę. Tak. Trochę wyżej. Z tej strony. Tak.
Lewa ręka w Moją stronę, a prawa na sercu.
Teraz poproście o przebaczenie.
To znaczy, że wasza uwaga nie była skierowana na waszego Ducha,
tak jak powinna, więc po prostu poproście o przebaczenie,
ale potem nie czujcie się winni, bo to jest następny krok,
w który wpadamy. Po prostu poproście o przebaczenie. Spróbujcie. Lepiej.
Czujecie na lewej czy nie? Czujecie na prawej? W porządku, w takim razie macie to.
O to chodzi. To jest ponad rozumowaniem,
bez żadnych argumentów. To jest wydarzenie. To jak kiełkowanie nasiona,
które miało miejsce, co można osiągnąć tylko dlatego,
że macie to w sobie. Nasiono, które nie ma
siły kiełkowania, nie może wykiełkować.
Ale teraz musicie wiedzieć, jak używać tej mocy,
tej Boskiej mocy Miłości dla waszego dobra,
dla dobra innych i dla dobra całej ludzkości,
dla emancypacji i ewolucji. W porządku?
P: Co oznaczało gorąco w prawej dłoni?
Shri Mataji: Oznacza, że wasza wątroba jest trochę rozstrojona. W porządku? Połóżcie tutaj.
Albo może za dużo myślicie. Jeśli żyjecie w przyszłości,
też możecie [czuć to] na prawej ręce. Życie w przyszłości. Planowanie.
Działem planowania jest wątroba. Ci, którzy żyją przeszłością,
mają problem z lewą stroną.
P: Mam mrowienie w lewej dłoni.
Shri Mataji: Lewa dłoń. A prawa dłoń?
Obie kombinacje występują?
Odp.: Nie, z prawą ręką jest w porządku.
Shri Mataji: W porządku. Prawa jest w porządku. Zapewne byliście u jakiegoś guru
lub kogoś takiego. To oznacza mrowienie. W porządku.
Nieważne. Połóżcie rękę tutaj niżej,
prawą rękę, prawą rękę. Tutaj niżej. To jest lewa Swadishthana,
i połóżcie ją niżej. A teraz poproście o przebaczenie, że już nigdy nie pójdziecie
do takich nieupoważnionych ludzi. To wszystko.
Powinniście zapytać: „Matko, czy jesteś moim Guru?”, ponieważ byliście u guru.
Nie jestem Guru, ale możecie tak powiedzieć. Albo możecie zadać pytanie:
„Matko, czy ja jestem swoim guru?”. To też pomoże,
ponieważ ta Zasada Pierwotnego Mistrza
w was jest obrażona. Bo przez pomyłkę poszliście
do innych ludzi. W porządku? Lepiej teraz? Poprawia się, zobaczcie.
Zobaczcie tylko. To takie proste. To działa. Idzie w górę.
Ale nie myślcie. Jeśli zaczniecie myśleć, znowu opadnie.
Po prostu nie myślcie. Obserwujcie Mnie bez myślenia.
Bardzo dobrze. Możecie teraz sami się obrócić,
powiedzcie im, jak robić bandhan. On wam pokaże, jak to robić
i jak podnieść swoją Kundalini i ją umocować, co to umożliwi.
Lewa ręka w Moją stronę. Zróbcie to siedem razy.
Siedem razy, swoją ręką. Bo z waszej ręki płynie moc.
To jest pierwszy trening w posługiwaniu się mocą. Po prostu dajcie sobie bandhan.
Oznacza to, że chronicie swoją aurę, nie zostaniecie zaatakowani.
Może wychodzicie na zewnątrz i jakieś duchy mogą was złapać,
a teraz będziecie to wiedzieć, bo wcześniej nie wiedzieliście,
dopóki nie skończyliście w szpitalu dla obłąkanych. Ale od razu będziecie wiedzieć, że macie blokadę,
ponieważ stracicie swoje wibracje.
Teraz jak ją podnieść, zobaczcie, jak ją podnieść,
to też jest ważne. Oburącz, pchnijcie ją w górę.
Idźcie w górę, w ten sposób. Raz. Możecie też zwinąć ją w ten sposób,
to też dobry pomysł. Dwa razy. Poproście o utrwalenie samorealizacji.
Po prostu poproście o utrwalenie. Trzy razy. Ruszcie nią i umocujcie swoją realizację.
Możecie. Widzicie teraz, jest lepiej? O wiele chłodniej teraz.
Musicie o to poprosić.
Że: „Proszę Matko, umocuj naszą realizację”.
Wtedy, wtedy będziecie wzrastać. Wtedy jesteście zdani na siebie
i stajecie się swoim własnym guru, i możecie mieć swoje własne wielkie,
tłumy ludzi, którym możecie dawać realizację.
Mam jednego ucznia, który przyszedł do Mnie i dostał realizację,
dał realizację dziesięciu tysiącom ludzi.
Dziesięciu tysiącom ludzi. Więc wtedy dowiecie się,
co osiągnęliście i ilu ludzi będziecie uzdrawiać,
automatycznie. Nie jesteście uzdrowicielem ani niczym takim.
Automatycznie będziecie uzdrawiać. Nie będziecie nikogo leczyć
ani nic. To będzie się działo spontanicznie.
Jest tak wielu ludzi urodzonych w dzisiejszych czasach,
którzy poszukują Boga, a wy musicie im pomóc.
Dziękuję bardzo. Mam nadzieję, że znów was zobaczę.